---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240616150249/nokta.md/cna-bankovskij-schet-na-7-mln-leev-arestovan-za-zloupotreblenie-sluzhebnym-polozheniem/"
url: "https://nokta.md/cna-bankovskij-schet-na-7-mln-leev-arestovan-za-zloupotreblenie-sluzhebnym-polozheniem/"
language: ro
title: "CNA: По делу о злоупотреблении служебным положением наложили арест на 7 млн леев в банке"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-08-08T09:00:00+00:00'
author: nokta
section:
- Экономика
keywords:
- '[[cna]]'
- '[[антикоррупционный центр]]'
- '[[коррупция в Молдове]]'
---

# CNA: По делу о злоупотреблении служебным положением наложили арест на 7 млн леев в банке

Агентство по возвращению преступных активов (ARBI) по поручению прокуратуры на прошлой неделе наложило арест на банковский счет на сумму около 7 млн ​​леев. Аккаунт принадлежал фигуранту дела о хищении иностранных активов и злоупотреблении служебным положением. На данный момент в ARBI рассматривается 189 делегаций, по 130 уголовным делам.

CNA также осуществлял свою деятельность по другим направлениям, таким как предотвращение коррупции, аналитика, экспертиза и антикоррупционное образование, об этомсообщаетсяна сайте Антикоррупционного центра.

В отдел поступило на экспертизу 7 проектов нормативных актов, представлено авторам 8 экспертных заключений, 46 проектов нормативных актов находятся на рассмотрении в аспекте антикоррупционной экспертизы.

На национальную антикоррупционную линию поступил 61 звонок, департаментом антикоррупционного просвещения проведено 4 информационно-просветительских мероприятия, в которых приняли участие более 200 слушателей.

На прошлой неделе в следственном изоляторе CNA находились двое задержанных.